Jeg / 73.0068.2.70.1 
170308_BLS_Rosshäusern_Rekultivierungskonzept_SeiteOst.docx 
 
 
 
 
 
 
 
Seite 9 
BLS Doppelspurausbau Rosshäusern – Mauss 
IG Ross-Hü, c/o Bächtold & Moor AG, Bern 
2.3 Bodeneigenschaften der einzelnen Teilflächen 
2.3.1 Hauptinstallationsplatz Ost 
Im Bereich des Hauptinstallationsplatzes waren fremdwasserbeeinflusste Böden (Braunerde-Gleye) vor-
zufinden; Richtung Forstbach und Hauptstrasse nahm der Vernässungsgrad zu, es fand sich hier der Bo-
dentyp Buntgley. Die Böden wurden als stark gleyig bis sehr stark gleyig und mässig tiefgründig bis ziem-
lich flachgründig eingestuft. 
Im Oberboden fanden sich vor allem lehmreiche Sande (Tongehalte von 10 – 15%) und sandige Lehme 
(Tongehalte von 15 – 20%). Die Feinerdekörnung im Unterboden bewegte sich zwischen lehmreichen 
Sanden (Tongehalte von 10 – 15%) und sandigen Lehmen (Tongehalte von 15 – 20%). Die Buntgleye 
des Hauptinstallationsplatzes wiesen im Unterboden erhöhte Tongehalte auf und gehörten zur Körnungs-
klasse toniger Lehm (Tongehalte von 30 - 40%). 
Bei den ziemlich flachgründigen Böden kann davon ausgegangen werden, dass die Qualitätskriterien für 
FFF bezüglich der Gründigkeit nicht erfüllt waren. 
2.3.2 Jenkenacher 
Auf dem Jenkenacher wurden im südlichen, höher gelegenen Bereich Braunerde-Gleye vorgefunden. Im 
nördlichen, tiefer gelegenen Bereich wurde der Bodentyp saure Braunerde kartiert. Vermehrte Vernäs-
sungszeichen liessen sich in den Böden des Jenkenachers vor allem im südlichen Bereich feststellen. 
Hier waren die Böden mässig tiefgründig bis ziemlich flachgründig. 
Im Oberboden fanden sich vor allem lehmreiche Sande (Tongehalte von 10 – 15%) und sandige Lehme 
(Tongehalte von 15 – 20%). Die Feinerdekörnung im Unterboden bewegte sich ebenfalls meist zwischen 
lehmreichen Sanden (Tongehalte von 10 – 15%) und sandigen Lehmen (Tongehalte von 15 – 20%). Die 
Braunerde-Gleye im südlichen Bereich des Jenkenachers hatten im Unterboden erhöhte Tongehalte und 
gehörten zur Körnungsklasse toniger Lehm (Tongehalte von 30 - 40%). 
Bei den ziemlich flachgründigen Böden kann davon ausgegangen werden, dass die Qualitätskriterien für 
FFF bezüglich der Gründigkeit nicht erfüllt waren. 
2.3.3 Nebeninstallationsplatz Ost 
Auf dem Nebeninstallationsplatz Ost wurden im Rahmen der Umweltverträglichkeitsprüfung saure Braun-
erden kartiert. Ergänzende Untersuchungen während den Bauarbeiten zeigten, dass die Böden z.T. auch 
stärker vernässt waren und bis zum Bodentyp Buntgley reichten. Die Böden waren mässig tiefgründig bis 
ziemlich flachgründig. Als Bodenart wurde im Ober- und Unterboden lehmreicher Sand (Tongehalte von 
10 – 15%) festgestellt. 
Bei den ziemlich flachgründigen Böden kann davon ausgegangen werden, dass die Qualitätskriterien für 
FFF bezüglich der Gründigkeit nicht erfüllt waren. 
 
 

