Eco-BKP 285: Innere Oberflächenbehandlungen
Eco-BKP Merkblätter ökologisch Bauen, Version 2016
Material/Prozess
Vorgaben
Hinweise/Quellen
Minergie-Eco Ausschlusskriterien
A1.030, A1.050
Wachse, Beizen
Produkte ohne Lösemittel (max. 1%) oder
wasserverdünnbare Produkte sowie Produkte ohne
biozide Wirkstoffe (Holzanwendung) einsetzen.
nicht empfohlen: Lösemittelverdünnbare Produkte oder
Produkte mit bioziden Wirkstoffen (Filmkonservierung).
Schweizer Stiftung Farbe
Renovation
NMP (N-Methyl-2-Pyrrolidon) und
NEP (N-Ethyl-2-Pyrrolidon) sind
stark gesundheitsgefährdend.
Vorbehandlung
Vollständig abwaschen mit Wasser (Leimfarbe), Anlaugen
mit Salmiakgeist/Laugenpulver (Vorbereitung tragfähiger
Altanstriche) oder Abbeizen mit NMP/NEP-freiem
Abbeizmittel.
Biozide wirken nur temporär und
sind gesundheitsbelastend. Der
Schutz vor Schimmel oder
Pilzbewuchs ist mit geeigneten
konstruktiven (Wärmedämmung,
Lüftungsanlage etc.) oder
organisatorischen Mitteln
(regelmässiges Lüften) zu
gewährleisten. Alkalische
Farbsysteme (Silikatfarben,
Organosilikatfarben, Kalkfarben)
verzögern einen erneuten
Schimmelbefall.
Minergie-Eco Ausschlusskriterium
A1.030
Verschimmelte
Untergründe
Kleine Flächen (bis 100 cm2) mit Wasser und
handelsüblichem Haushaltsreiniger entfernen,
anschliessend mit 70-80% Alkohol desinfizieren. Grössere
Flächen durch Fachfirma behandeln lassen (70-80%
Alkohol, Wasserstoffsuperoxyd).
Neuer Anstrich mit Organosilikat-, Silikat- oder Kalkfarbe.
nicht empfohlen: Anti-Schimmel-Mittel mit bioziden
Wirkstoffen, Produkte mit Bioziden zur Filmkonservierung
oder Nanosilber.
BAG Schimmel
Weitere Vorgaben in anderen ECO-BKP
Abbrüche/Rückbau
Wiederverwendung, Verwertung und Entsorgung.
Eco-BKP112
Montagebau in Stahl
Korrosionsschutzbehandlung von Stahlkonstruktionen.
Eco-BKP213
Fenster, Aussentüren
Oberflächenbehandlung (Fenster und Türen).
Eco-BKP221
Äussere
Oberflächenbehandlung
Verwertung/Entsorgung (Farb- und Verdünnerresten,
Farbschlamm, Gebinde).
Eco-BKP227
Bodenbeläge
Beläge aus Holz, Kork und Laminat
(Oberflächenbehandlungen).
Eco-BKP281
Wandbeläge
Tapezierarbeiten.
Eco-BKP282
Seite 2
Hrsg. Verein eco-bau, info@eco-bau.ch
BKP © CRB

