 
© BLS Netz AG 
Allgemeine Bestimmungen 
Seite 18/20 
5.1.3 Bewertung Zuschlagskriterien 
Die Bewertung der Zuschlagskriterien erfolgt gemäss folgender Skala: 
Note 5 
= sehr gute Erfüllung, qualitativ ausgezeichnet, sehr grosser Beitrag zur Zielerrei-
chung 
Note 4 
= gute Erfüllung, qualitativ sehr gut 
Note 3 
= normale, durchschnittliche Erfüllung, durchschnittliche Qualität, den Anforde-
rungen der Ausschreibung entsprechend 
Note 2 
= schlechte Erfüllung, Angaben ohne ausreichenden Bezug zum Projekt 
Note 1 
= sehr schlechte Erfüllung, ungenügende, unvollständige Angaben 
Note 0 
= nicht beurteilbar, keine Angaben 
 
Die Note jedes Zuschlagskriteriums wird mit der entsprechenden Gewichtung multipliziert. 
Bewertung Preise: 
Die Angebotspreise werden linear bewertet, wobei das günstigste Angebot 100% der Punkte be-
kommt. Die Preisgrenze für 0 Punkte liegt bei +50% des günstigsten Angebotes. 
Die Note des bereinigten Preisangebots wird nach folgender Formel berechnet: 
 
 
P0 – Pj 
Nj = M  x __________ 
 
P0 – Pmin 
 
• 
Nj 
Note des Angebots j 
• 
M 
Maximale Punktezahl des gewichteten Zuschlagskriterium 
• 
Pmin Preis des tiefsten Angebots 
• 
P0 
Preis bei welchem die Preisgerade den Nullpunkt schneidet 
• 
Pj 
Preis des zu bewertenden Angebots 
5.2 
Angebotsstruktur 
Die Struktur für die Einreichung des Angebotes wird mittel Dokument 0.2 „Vorgabe Angebots-
struktur“ im Griff 0 vorgegeben. 
Die vorgegebene Struktur ist zwingend einzuhalten. 
5.3 
Eignungskriterien / Zwingende Projektvorgaben und Zuschlagskriterien 
Die projektspezifischen Eignungskriterien, die zwingenden Projektvorgaben und die Zuschlagskri-
terien sind im Dokument 1.3. „Anforderungskatalog“ im Griff 1 aufgeführt. 

