4 
BESTIMMUNGEN FÜR DIE PRÄQUALIFIKATION 
19 
25055_13A_221006_Pflichtenheft_PQ.docx 
Planpartner AG 
Studienauftrag auswählen. Für das Nachwuchsteam kommen im 
Rahmen der Präqualifikation angepasste Eignungskriterien zur 
Anwendung (vgl. Kapitel 4.2.3). 
Wird ein Nachwuchs-Planungsteams für die Teilnahme am Stu-
dienauftrag eingeladen, so sind insgesamt zwingend 4 Pla-
nungsteams zum Studienauftrag einzuladen. 
4.2 Auswahlverfahren 
4.2.1 Zulassungskriterien 
Im Rahmen der Präqualifikation zur Eignungsprüfung zugelas-
sen werden Bewerbende, welche die Bewerbungsunterlagen 
(vgl. Kapitel 4.3) rechtzeitig abgeben und diese vollständig und 
korrekt ausgefüllt haben.  
4.2.2 Eignungskriterien 
Die von den bewerbenden Planungsteams eingereichten Anga-
ben werden insgesamt wie folgt gewichtet: 
- Zwei Referenzen Unternehmung Landschaftsarchitektur: 
20 % 
- Eine Referenz Schlüsselperson Landschaftsarchitektur: 10 % 
- Zwei Referenzen Unternehmung Verkehrsplanung: 20 % 
- Eine Referenz Schlüsselperson Verkehrsplanung: 10 % 
- Aufgabenverständnis: 40 %  
 
Bei den insgesamt 6 Referenzobjekten für die Unternehmung 
und die Schlüsselperson werden folgende Anforderungen beur-
teilt: 
- Gestaltung öffentlicher Raum ist Bestandteil der Aufgabe 
- Objekt liegt in Zentrumsgebiet / Ortskern 
 
- Historisches Umfeld, Bezug zu Objekten mit Schutzcharakter 
- Verkehrsachse (Ortsdurchfahrt und / oder Hauptstrasse) als 
relevanter Projektbestandteil 
- Bearbeitung der Phasen Vorstudien und Vorprojekt / Betriebs- 
und Gestaltungskonzept (BGK) 
- Vorprojekt oder BGK muss bei allen Referenzobjekten zwi-
schen 2010 und August 2022 abgeschlossen worden sein  
 
Es sind Referenzobjekte anzugeben, welche diese Anforderun-
gen möglichst gut erfüllen. 
Die Verwendung der gleichen Referenz für die Unternehmung 
und die Schlüsselperson ist zulässig. 
Gewichtung der 
Eignungskriterien 
Angaben zu den geforderten 
Referenzen 

