   
Eidgenössisches Departement für 
Wirtschaft, Bildung und Forschung WBF 
Staatssekretariat für Wirtschaft SECO 
Sanktionen 
 
Nachweis der Teilnahmebedingungen 
Selbstdeklaration (von allen Anbieterinnen auszufüllen) betreffend Verbot der Vergabe öffentlicher 
Aufträge gemäss Artikel 29c der Verordnung über Massnahmen im Zusammenhang mit der Situation 
in der Ukraine (SR 946.231.176.72, «Verordnung») 
Projektnummer/Projekttitel/Projektname: ……………………………….. 
Name der Auftraggeberin: ………………………………. 
1. Hiermit bestätige ich / bestätigen wir als zur Vertretung ermächtigte Person/en, dass die 
Anbieterin  
Name und Rechtsform 
Geschäftsadresse  
Kontaktperson  
Telefon 
E-Mail 
  
wie auch die von mir / uns beigezogenen Subunternehmer oder Lieferanten, auf die mehr als 10 
% des Auftragswerts entfällt, 
nicht zu den in Art. 29c der Verordnung genannten Personen oder Unternehmen gehören, die 
einen Bezug zur Russischen Föderation im Sinne der Verordnungsbestimmung aufweisen,  
a) durch die russische Staatsangehörigkeit1, Ansässigkeit oder Niederlassung der Anbieterin 
in Russland, 
b) durch die Beteiligung einer natürlichen Person oder eines Unternehmens, auf die eines der 
Kriterien nach Buchstabe a zutrifft, an der Anbieterin2 über das direkte oder indirekte 
Halten von Anteilen im Umfang von mehr als 50 %, 
c) durch das Handeln der Anbieterin im Namen oder auf Anweisung von Personen oder 
Unternehmen, auf die die Kriterien der Buchstaben a und/oder b zutreffen. 
2. Ich/wir bestätigen und stelle/n sicher, dass auch während der Vertragslaufzeit keine 
Subunternehmer oder Lieferanten, die unter den oben erwähnten Personenkreis fallen und 
auf die mehr als 10 % des Auftragswerts entfällt, eingesetzt werden. 
 
Rechtlicher Hinweis: Bewusste falsche oder irreführende Angaben auf diesem Formular können 
verwaltungsrechtliche Sanktionen wie auch beschaffungsrechtliche Konsequenzen nach sich ziehen. 
Ort und Datum   
 
 
 
 
………………………………………………… 
Vorname(n) und Name(n) 
 
 
 
………………………………..……………….. 
Unterschriften/en 
 
 
 
 
…………………………………………...……. 
Dieses Dokument ist bei der Auftraggeberin einzureichen. 
                                                      
1 Mit Ausnahme von in der Schweiz ansässigen russischen Staatsangehörigen. 
2 Mit Ausnahme von Anbieterinnen, die vor dem 31. August 2022 in der Schweiz niedergelassen waren und bereits vor dem 31. August 2022 zu 
über 50 % im direkten oder indirekten Eigentum von Personen waren, auf die eines der Kriterien nach Buchstabe a zutrifft.  

