Service des ponts et chaussées SPC 
Page 9 de 17 
 
 
 
40-0F, version du 31.1.22 
 SIA-Teilpahse 31 
 
[%] 
[CHF] 
Vergütung nach erbrachtem Zeitaufwand 
      
Nebenkosten gem. Art. 4.3 
0% 
      
Zwischentotal  
 
      
./.. Rabatt 
0% 
      
Zwischentotal  
 
      
./.. Skonto 
0% 
      
Vereinbarte Vergütung netto  
 
      
MWST zum Satz von 
8.1% 
      
Total Vergütung inkl. MWST 
 
      
 
Vereinbarte Vergütungsart: mit Kostendach 
 
Nebenkosten 
 Übliche Nebenkosten 
Nebenkosten des Beauftragten wie Fotokopien, Telefon, Fax, Porti, Computerinfrastruktur, 
Versicherungen, Reisespesen und Reisezeit, auswärtige Unterkunft und Verpflegung, Kosten 
für Baustellenbüros sind in der vereinbarten Vergütung gemäss Ziffer 4.1 / 4.2 hiervor 
eingerechnet.  
 Reprokosten 
Reprokosten für Ausschreibungsunterlagen, Plankopien und sonstige Dokumente wie 
Broschüren, Berichte, etc., welche zur Planung, Erstellung und Dokumentation des Bauwerks 
benötigt und durch den Auftraggeber bestellt wurden, werden dem Beauftragten gemäss 
nachgewiesenem Aufwand vergütet.  
 
 Gemäss nachgewiesenem Aufwand (siehe Richtlinie 825 des TBA «Honorierung von 
Ingenieuren, Geometern und Architekten») 
 
 Inbegriffen in der vereinbarten Vergütung gemäss Ziffer 4.1 und 4.2. Die angegebene 
Anzahl der Dossiers ist nur informeller Art, Änderungen ergeben kein Recht auf 
zusätzliche Vergütungen. 
 
 
Kosten für Katastergrundlagen 
In der vereinbarten Vergütung gemäss Ziffer 4.1 / 4.2 sind auch alle Kosten im 
Zusammenhang mit nötigen Katasterauszügen inbegriffen. 
 Vergütung gemäss separater Vereinbarung vom       
 
Preisänderung infolge Teuerung 
 
 
Die Preisänderung infolge Teuerung wird periodisch gemäss folgender Methode(n) berechnet: 
Die Verrechnung von Preisänderungen infolge Teuerung erfolgt auf der Grundlage der 
«Empfehlungen zur Honorierung von Architekten und Ingenieuren» von KBOB. (Auf dem 
Link klicken) 
 Preisänderungen infolge Teuerung sind inbegriffen.  

