I
Seite 4 von 13
3.4
Zusätzliche Vergütungen
Für zusätzliche Vergütungen im Sinne von Art. 86 ff. der Norm SIA 118 gelten dieselben 
Zahlungsbedingungen und Preisnachlässe.
3.5
Preisänderung infolge Teuerung
Preisänderungen infolge Teuerung werden gemäss folgenden Verfahren abgerechnet:
Gleitpreisformel nach Norm SIA 122
Massgebend ist der Nominallohnindex, Wirtschaftszweige 26 bis 27.
3.6
Preisänderung infolge Teuerung auf Regiearbeiten
Preisänderungen infolge Teuerung auf Regiearbeiten werden gemäss Ziff. 3.5 berechnet.
4
Finanzielle Modalitäten
4.1
Zahlungsmodalitäten
Die Zahlungstermine richten sich in Abhängigkeit des Baufortgangs. Es sind folgende Zahlungstermine 
vereinbart:
Datum/Auslöser
Zahlung (inkl. MWST)
Vertragsunterzeichnung - 30%
Fertigstellung des Realisierungspflichtenheftes (RPH) - 30%
Ende Ausführung - 30%
Fertigstellung der vertraglichen Arbeiten - 10%
4.2
Rechnungsstellung und Bezahlung
Die Rechnung (PDF-Format) ist zusammen mit dem ausgefüllten Rechnungsdeckblatt (Excel-Format) in 
einfacher Ausführung per Mail einzureichen an:
E-Mail
Rechnungsanschrift:
Bundesamt für Strassen (ASTRA)
Nationalstrassen- und Agglomerationsverkehrsfonds (NAF)
c/o DLZ FI
CH-3003 Bern
Das "Merkblatt Fakturierung mit Rechnungsdeckblatt" bestimmt die Inhalte und das Format der 
Rechnung. Der Bauherr akzeptiert nur Rechnungen, welche diesen Mindestanforderungen entsprechen. 
Das Merkblatt kann über folgenden Link bezogen werden:
https://dokumentengenerator.astra.admin.ch
Die Anforderungen an die Zahlungsbegehren gemäss Art. 144 Abs. 2 und 3 der Norm SIA 118 gelten 
bei vereinbarten Teilzahlungen (z.B. nach Zahlungsplan) analog. Diesen Anforderungen nicht 
genügende Rechnungen werden an den Unternehmer zur Korrektur und allenfalls Ergänzung der 

