See-Energie Projekt Kriens und Horw 
Baumeisterarbeiten Werkleitungsgräben mit Belagseinbau 
 
 
Teil D_D9_3101-0117baumObjektbezBestimm.docx.doc 
Seite 9/10 
 
Nicht vollflächig bedeckte Spriessung wird wie folgt ausgemessen: 
 
Bedeckung über 90%: 
vollflächig 
Bedeckung zwischen 60% bis 90%: 
80% 
Bedeckung zwischen 40% bis 60%: 
50% 
Bedeckung zwischen 10% bis 40%: 
30% 
 
Bei gespriessten Gräben müssen allenfalls Umspriessungen beim Einbringen der bis zu 6 m 
langen Rohrstangen vorgenommen werden. Umspriessungen erfolgen im Ausmass pro m2 
sichtbare Baugrubenwandseite. Es werden beide Seiten ausgemessen. 
 
Bei tieferen Gräben oder auch allenfalls bei Start- und Zielgruben von Spülbohrungsvortrieb 
sind auch Kanaldielensysteme ausgezogen. Dabei wird je eine Installation für das Einbringen 
wie für das Ziehen ausgemessen. 
Ausgemessen wir beidseitig die offene und sichtbare Fläche der Kanaldielen. 
Die Fläche im Boden wird nicht ausgemessen, ebenso wird kein Zuschlag für die Spriessungen 
etc. ausgemessen. 
 
3.12 PAK-kontaminierte Beläge 
Das Vorausmass zur Entsorgung von PAK-kontaminierten Belägen ist abgeschätzt. 
Stellt die Bauunternehmung bei Belagsausbrucharbeiten bzw. Entsorgungen PAK fest, sind die 
weiteren Entsorgungen einzustellen und unmittelbar die Bauleitung zu konsultieren. 
 
3.13 Genauigkeit Sohle Graben 
Fernwärmerohre sind nicht flexibel. Die Grabensohle darf eine max. Abweichung von ± 1cm 
aufweisen. In der Regel wird die Grabensohle mit 5 cm Magerbeton abgedeckt. In Gräben ohne 
Verwitterungsgefahr der Sohle kann auch eine 5 cm starke Kieskofferung eingebaut werden. 
 
3.14 Leitungsumhüllung 
Die Art der Materialien ist im Grabennormal festgehalten. Die See-Energieleitung wird mit Be-
tonkies 0/16 mm (Rundkies) mit Wasser einvibriert. Die Fernkälteleitungen ebenfalls. Die Fern-
wärmeleitungen sind durch die beauftragte Bauunternehmung so zu umhüllen (z.B. einvibrieren 
etc.), dass keine Hohlräume mehr vorhanden sind. Als Material wird Rundsand 0/4 verwendet.  
 
3.15 Drittunternehmungen 
Arbeiten für Drittunternehmungen wie: 
- 
Gartenbauarbeiten 
- 
Signalisation und Markierungen 
- 
Zäune und Einfriedungen 
Sind bei den Regiearbeiten ausgeschrieben und werden durch die ausführende Bauunterneh-
mung koordiniert und beauftrag. 
 
3.16 Geräteeinsatz 
Mit der Offerte gibt die ausführende Unternehmung eine Liste der eingesetzten Geräte ab 
Dumper mit einer Breite von über 2.00m sind aus Sicht der Bauleitung kaum geeignet. Die Bau-
leitung behält sich vor, zu grosse Geräte/Maschinen oder solche mit schlechten Sichtverhältnis-
sen, von der Baustelle zu weisen. Dabei wird die ausführende Bauunternehmung keine Mehr-
vergütung geltend machen können. 

