 
5 
 
Die Nichterfüllung eines oder mehrerer dieser Kriterien EK1 bis EK4 führt zum Ausschluss aus 
dem Verfahren. 
 
2. Eignungskriterien mit Gewichtung für die Mehreignung: 
 
ID 
Kriterium 
Punkte 
Gewich-
tung 
EK5 
Konzeptskizze (Beilage 2) 
0-5 
35% 
EK6  
Organisatorische und fachliche Eignung (Beilage 3) 
 
65% 
EK6.1  Qualifikation und Erfahrung der eingesetzten personel-
len Ressourcen 
0-5 
5% 
EK6.2  Erfahrung im Umgang mit vulnerablen Gruppen und 
Partizipationsprozessen, Fachkompetenzen und Ver-
netzung in den Themen Vulnerabilität und Partizipation 
0-5 
20% 
EK6.3  Methoden- und Analysekompetenzen: Partizipations-
methoden; Analysekompetenzen zur gewinnbringen-
den Verarbeitung der gewonnenen Informationen und 
Daten; Knowhow in Usability Tests, Service und User 
Design. 
0-5 
20% 
EK6.4  Kenntnisse von Strukturen in der öffentlichen Verwal-
tung: Verständnis der organisatorischen Hierarchie, der 
Zuständigkeiten und Verantwortlichkeiten innerhalb ei-
ner öffentlichen Verwaltung sowie der gängigen Pro-
zesse. 
0-5 
10% 
EK6.5 Fundierte Erfahrung im Projektmanagement: Metho-
denkenntnisse und Erfahrungen in Planung, Organisa-
tion, Durchführung, Controlling und Reporting von ver-
gleichbaren Projekten. 
0-5 
10% 
 
Die Prüfung dieser Eignungskriterien erfolgt aufgrund der schriftlich eingereichten Unterlagen 
(Ziff. 13).  
 
5. 
Bezug der Ausschreibungsunterlagen und Auskunftsstelle für zusätzli-
che Informationen und Fragen zur Ausschreibung 
Die Submission wird am 3. November 2023 unter www.simap.ch publiziert sowie die Unterla-
gen zum Download bereitgestellt. Die Ausschreibungsunterlagen können ausserdem bezogen 
werden bei: 
 
Stadt Zürich 
Integrationsförderung  
Stadthausquai 17 
8001 Zürich 
 
Fragen zur Ausschreibung sind ausschliesslich via SIMAP bis zum 4. Dezember 2023 an die 
Integrationsförderung der Stadt Zürich zu richten. Sämtliche Projektinteressierte erhalten 
durch vorgängige Hinterlegung ihrer E-Mail-Adresse den Frage-Antwort-Katalog am 14. De-
zember 2023. 
 
6. 
Sprache des Verfahrens 
Die Verfahrenssprache ist Deutsch. 
 

