ecoBKP 221:
Merkblätter ökologisches und gesundes Bauen nach BKP 2022
Fenster und Aussentüren
Material/Prozess
Vorgaben
Hinweise/Quellen
ecoDevis 371
Aluminiumfenster und
türen, Aluteile von Holz-
Metallfenstern,
Rahmenwetterschenkel
Aluminium pressblank oder farblos anodisiert.
Minergie-Eco Ausschlusskriterium
A1.050
Kunststofffenster
1. Priorität: Standardfarbton (unlackiert).
2. Priorität: PVC-Beschichtungssystem ohne Lösemittel
(max. 1%) oder wasserverdünnbar.
nicht empfohlen: Verarbeitung lösemittelverdünnbarer
Produkte auf der Baustelle.
Gutes Innenraumklima
ecoDevis 371
Bei Innenanwendung auf Feuer- oder
Spritzverzinkung verzichten.
Minergie-Eco Ausschlusskriterium
A1.050
Stahlfenster und -Türen
Grundierung ohne Lösemittel (max. 1%) oder
wasserverdünnbar mit anschliessender Pulver-
Schlussbeschichtung.
nicht empfohlen: Verarbeitung lösemittelverdünnbarer
Produkte auf der Baustelle.
Gutes Innenraumklima
Montage
Die Verwendung von Montage- und
Füllschäumen erschwert den
späteren Ausbau des Bauteils und
kann die langfristige Luftdichtheit
nicht gewährleisten.
Minergie-Eco Ausschlusskriterium
A2.010
-
-
-
-
-
Montage- und
Abdichtungsarbeiten
Montage: mechanisch befestigen.
Abdichtung: Kompriband, Fensteranschlussfolien mit
Verklebung ohne Lösemittel (max. 1%).
Stopfen von Hohlräumen: Seiden- oder Mineralfaserzopf,
Schaumstoff-Rundschnur (jeweils ohne krebserzeugende
Bestandteile).
nicht empfohlen: Montage/Abdichtung mittels Montage-
oder Füllschäumen.
Minergie-Eco
ecoDevis 371
Liste der ecoProdukte
Verwertung/Entsorgung
Bauteilnetz
Kreislaufwirtschaft
Ganze Fenster und Türen
1. Priorität: Wiederverwendung, z.B. über Bauteilbörse.
2. Priorität: Fachgerechte Verwertung oder Entsorgung
(siehe unten).
Adressen von Verwertungs- und
Entsorgungsbetrieben:
Holz, Holzwerkstoffe
Thermische Nutzung in Zementwerken, Altholz- oder
Kehrichtverbrennungsanlagen.
Abfall
Kreislaufwirtschaft
Recycling PVC Fenster
PVC-Kunststoffprofile
Rücknahme durch Hersteller.
Kreislaufwirtschaft
Fenstergläser
Glasrecycling.
33
ecoBKP 2022 / V 1.0

